4.0 Electrum（ウォレット）

VergeウォレットであるElectrumの強みはシンプルさとスピードを少ないリソース消費で実現していることです。
Electrumはリモートサーバーを活用しVergeのネットワークにおける最も複雑なパートを処理します。
また、秘密のSeedフレーズを使ってユーザーがウォレットにアクセスできなくなった際に回復できる機能を備えています。
更に、Electrumはシンプルで簡単に利用できるコールドウォレット機能を備えているので、ユーザーは保有しているコインの一部、
もしくは全てをオフラインで保管することが可能です。

これらの機能に加えて、ElectrumはネイティブでTorとi2Pをサポートする数少ないウォレットの１つです。
Torとi2PをElectrumに統合することによって、モバイル/デスクトップを利用するユーザーが匿名性というメリットを享受することを可能にしています。
IPアドレスとトランザクションの情報は守られ、接続されるサーバーの情報も漏れる事はなく、ユーザーのプライバシーを向上させます。

Electrumはマルチシグネチャーに対応し、トランザクションの実行の際に、複数人の鍵を要求することが可能です。
基本的なVergeネットワーク上のトランザクションは"シングルシグネチャー"と呼ばれています。これは、トランザクションの実行の際に一人の署名を要求する為です。
この署名は、Vergeの署名に紐付いたアドレスの所有者の秘密鍵によって行われます。マルチシグネチャーによるトランザクションの実行をサポートするElectrumでは、
コインが送信される前に、複数人の署名が要求されます。Vergeネットワークも同様に、いかなるトランザクションの実行に際して、複数の異なるパーティのアドレスが提供されることを求めます。
つまり、ひとつのElectrumウォレットがユーザーのコンピューターにあり、仮にそのユーザーがスマートフォンでトランザクションを実行する場合には、
双方のデバイスからの署名が得られないと、トランザクションは実行できません。この仕様により、攻撃者は２つのデバイスへのアクセスを得ない限り、コインを盗むことはできません。

Electrumウォレットの主な機能（Key Features of an Electrum Wallet）

決定論的な鍵生成 Deterministic Key Generation
誤って鍵を紛失してしまった場合にもseedからウォレットを再生することが可能です。

即時利用可能性 Instant On
クライアントは全てのブロックチェーンをダウンロードする必要はなく、
サーバーに情報をリクエストすることのみが求められます。
この為、遅延がなく、常に最新の状態を保つことが可能です。

ローカル署名 Locally Signed Signature
ユーザーの秘密鍵はサーバーに共有されることなく、トランザクションに署名することが可能な為、
ユーザーはサーバーを信用する必要がありません。

自由とプライバシー　Freedom and Privacy
Electrumサーバーはユーザーアカウントを保管しません。ユーザーは自らの秘密鍵をエクスポートすることも可能です。
ユーザーは秘密鍵に対しての所有権を完全に保持します。

5.0 複数のアルゴリズムのサポート Multi-Algorithm Support

Vergeは複数のアルゴリズムをサポートする暗号通貨で、異なる種類のマイニングデバイスを所有するユーザーが平等にコインを獲得できるように設計されています。
5つのハッシュ関数を１つのブロックチェーン上で統合している暗号通貨の数少ない内の１つです。この事は結果として、セキュリティを向上し、
幅広いユーザーとデバイスがVergeをマイニングすることができ、平等なVergeのディストリビューションを保証します。

Vergeの最大供給量は165億コインです。Vergeを他の暗号通貨から際立たせるのは、1つのブロックチェーン上で同時に機能する5つのPoWアルゴリズムです。
その5つは、Scrypt、X17、Lyra2rev2、myr-groestl、blake2sで、5つのアルゴリズム全てが、ブロックタイムを30秒になるように目指しています。
難易度はアルゴリズムのハッシュレートのみによって影響を受けます。この事もセキュリティの向上に寄与し、51%アタックを防止します。

6.0 androidアプリへの TorとI2Pの統合 Android Tor + I2P

Vergeはモバイル環境における暗号通貨の世界において第一線を走っています。Vergeは2つのとてもユニークで初めてのタイプのandroidウォレットを開拓/開発しました。
1つはTor上で、もう一つはI2P上でVergeを扱います。VergeのTor/I2Pウォレットは匿名性という前提の上に構築されています。
従って、それぞれのウォレットはユーザーの情報をブロックチェーン上に接続したり、ブロードキャストしたりする能力を備えていません。
トランザクションはサトシ・ナカモトの論文の中で紹介されているSPV（Simple Payment Verification）によって完了します。
これは、ウォレットにProof of Inclusionという方法を用いてトランザクションを検証することを許可します。
Proof of inclusionは、全てのブロックチェーンをダウンロードすることなく、特定のトランザクションが、特定のブロックに含まれているか検証する方法です。
（Electrumウォレットの機能に類似します）

SPVは瞬時に近い支払いの承認を実現します。なぜなら、SPVはブロックヘッダーさえダウンロードのみ必要な、
とても軽量なクライアントとして機能するからです。当然、ブロックヘッダーは完全なブロックと比較して劇的にサイズが小さいです。

また、Vergeのモバイルウォレットは、4桁のピンコードや生体認証によるロック等、物理的にもセキュリティを向上させる為のレイヤーを備えています。

更に、Vergeのモバイルウォレットは、即時的な検証が可能なP2PトランザクションをQRコードのスキャンによって実行することが可能です。
反対に、クライアントはペーパーウォレットからQRコードをインポートし、コールドウォレットから残高を引き出すことが可能です。

7.0 今後の開発予定：RSKスマートコントラクト

「RSK」という名で知られているRootstockは双方向にペグされたサイドチェーンで、Vergeネットワーク上でスマートコントラクトを実行する事を可能にします。
RSKはまたオフチェーンのプロトコルを用いて、ほとんど瞬時の決済を実現する事を可能にします。
RSKは独自のトークンを持たない、独立したブロックチェーンです。独自にトークンを持たない代わりに、既に存在するVergeのようなトークンを利用します。
これはRSKがVergeを自らのブロックチェーンとペグすることで、Vergeと同価値を持つスマートトークンを発行することで実現しています。
ユーザーはVerge及びRSKの２つのブロックチェーン上で自由にトークンを移動することができます。

スマートコントラクトの実行には手数料が必要です。スマートコントラクトを実行したいユーザーは保有するVergeを預託すると、RSKのブロックチェーン上でロックされます。
これは、smartXVG（XVGはvergeのシンボル）として手数料の支払いに利用できるようにリザーブされます。
手数料の支払いに必要なVergeを当座預金口座に移し、該当する支払いに充当できるようにする、と考えることもできます。

ここで重要なのは、ユーザーによる簡単なスマートコントラクト、例えばトランザクションの実行前に複数人の署名を要求するマルチシグのようなコントラクトの実行は既にビットコイン上で実現されています。
RSKをVergeに実装することで、この既に実現されている簡単なスマートコントラクトから、イーサリウムが提供するような完全なスマートコントラクトを実行できるレベルに押し上げることができます。

この他にも、RSKの実装メリットとしてスケーリング性能向上に寄与することが挙げられます。RSKは現在、秒間400もの支払トランザクションを処理することが可能で、
これは現在vergeが実現している秒間100トランザクションを大幅に上回ります。RSKの開発チームはより高い目標を持っており、Luminoと呼ばれる二次的な層を追加する技術を用いて、
秒間2000トランザクションの実現を目指しています。LCTP(?)のプロジェクトペーパーによるとLuminoネットワークはオフチェーンの決済システムで、
Luminoトランザクション圧縮プロトコルを使用しています。LTCPはビットコインのスケーリングの問題を解決する為にでデザインされ、現在ライトコインでテストされている、
ライトニングネットワークのようなものと考える事ができます。

8.0 今後の開発予定：Discord（ディスコード） & Telegram P2P

Telegram及びDiscordでのP2Pのトランザクションのサポートは現在開発中で、8月中のリリースを予定しています。(Discordはリリース済み)
Telegramは無料で利用できるクラウド型のインスタントメッセンジャーサービスで、Android, iOS, Windows Phone, Windows NT, macOS、
Linux、をサポートしています。TelegramはMTprotoと呼ばれる対称暗号化スキーム（?）を使用しています。
このプロトコルはNikolai Durovを含むTelegramの複数のデベロッパーによって開発され、256-bit symmetric AES
encryptionとRSA 2048 encryption、そしてDiffie-Hellman key exchangeをベースにしています。
Discordは私有のVoIPアプリケーションで暗号通貨の世界では広く利用されているフリーウェアです。DiscordもTelegramのように、
Windows、mac、Android、iOSをサポートしブラウザでアクセスできるウェブクライアントを有します。
これらのプラットフォームにヴァージを統合することでユーザーがどこにいても、オンザフライ方式で自らの資金を自由に移動することが可能になります。
（クラウドベースの為、ウォレットをインストールしていなくても可能です。）

P2Pはユーザーにインターネットもしくはモバイルデバイスを通じて、コインを移動することを可能にするオンラインテクノロジーです。
このことを実行する為にユーザーはオンラインでアプリケーションを利用します。前述の2つのアプリケーションの場合はbotを通じて、移動するコインの量を指示します。
コインの受取者はユーザーネームのみで、送信者が送金を実行すれば、アプリケーション内でbotからの通知によってコインの受領を知ることができます。
この際、受信用に新たに作成されたアドレスにコインでユーザーはコインを受領します。ユーザーはツイートかbotへのメッセージをアプリケーション内で送信することを通じて、
受領したVergeの引き出し方法の説明を受けることができます。このサービスは送信者に対して、送金したい金額と送信先の2つ以上の情報を一切要求しません。
IPアドレスや所在地、名前と言ったプライバシーに該当する情報は、送金プロセスを通じて記録されることはありません。
トランザクションの実行に際して、ユーザーであるあなた個人を特定できる情報は完全に匿名な状態が保たれます。

VergeはTwitter, Reddit,Internet Relay Chat (IRC), Slack and Steam等にP2Pソリューションを提供することを既に実現している数少ない暗号通貨です。
このようなP2Pサービスの提供はユーザーが日常的に利用しているプラットフォームでVergeを送金することを可能にします。
