メモ：

・技術系用語の和訳
・句読点
・語句の揺れ ex.トランザクション=>取引等
・Vergeの訳：バージへ

この後：

１．大幅な認識相違がないか確認・修正（特に技術面）
２．ラフ→正規版に
３．最終チェック
４．UP

Title→ 暗号通貨Verge

Verge→ プライバシーに特化した暗号通貨Verge(ヴァージ)

1.0 イントロダクション

ビットコインはインターネット上の取引に内在する欠陥の解決策として、2009年に開発、リリースされました。
サトシ・ナカモトが発表した論文（ホワイトペーパー）で、彼は以下のように言及しています。

「インターネット上の殆ど全ての商取引と、それに付随するオンライン決済で、独占的な地位を持ち、"信頼できる仲介者"として、金融機関に頼らざるをえない状況になった。
このシステムが上手く機能している一方で、この信頼に基づくモデルに内在するシステムの弱点は解決されていない。」

ビットコインは、2009年の誕生から今日まで、多様な商取引空間で採用され、急速な普及を続けています。
この急速な普及に伴い、ビットコインの取引量も急増しました。ビットコインの取引記録が保存される、オリジナルなブロックチェーン上では、
取引が承認されるまでの所要時間の長期化（取引の遅延）が生じ、取引時間を短縮したいユーザーの需要が、
マイナーへ支払う取引手数料の高騰に繋がってしまいました。このことは、現在のビットコインが直面する主要な課題の１つになりました。

ビットコインを支える主要なイノベーションの１つとして、「非中央集権的(Decentralized)な構造」を挙げることができます。
つまり、法定通貨とは異なり、ビットコインは管理者及び支配権を持つ組織が存在しません。
また、単一障害点を持たない分散的なデータベースで構成されています。

しかし、ビットコインが直面する課題の１つとして、ビットコインそのものの非中央集権的な構造とは対照的に、
ビットコインのエコシステムの周囲に構築されている実際のeサービスやeビジネスの殆どが、中央集権的な構造になってしまっていることを挙げることができます。
現在の構造の、この中央集権的な性質に起因して、特定の所在地を持つ個人所有の脆弱なコンピューターシステムに支えられるオンライン上の商取引は、
その所在地の法制度のもつれの影響を受けやすいです。

バージは、今日利用できる真に非中央集権的な暗号通貨の１つです。
これは、バージの「ビットコインの理念と原則を継承しつつ、匿名性を実現する」という、強固なコミットメントに支えられています。

2.0 Tor（The Onion Router）の採用

Tor：The Onion Router（オニオンルーター）はIPアドレスの追跡を困難にするソフトウェアサービスで、多層回路な特性を持つネットワーク上で、
匿名での通信を可能にします。Torのネットワークはボランティアでノードを立てるユーザーの存在に支えられ、誰もが無料で利用できます。
Torは7,000以上もの中継点を経由することができ、Torはこのネットワークを通してインターネット上のトラフィックを捌き、
ユーザーの所在地や利用を監視・解析しようとする者から隠すことができます。

Torのネットワークを通過するデータパケットを匿名化する為に利用される、暗号化されたIPアドレスの複数の層は
その名前の通り、玉ねぎを彷彿とさせます。この構造によって、Torを通るデータパケットの経路を完全に追跡することはできません。
Torはインターネット上のユーザーの行動を監視から守ることで、ユーザーのプライバシー保護、自由の享受、機密保持能力の確保を実現する事を目指しています。

オニオンルーティングは、通信プロトコルスタックのアプリケーション層を暗号化し、玉ねぎの皮のように複数の層を構成することで実装されています。
Torは、送信先のIPアドレスを含むデータを複数回暗号化し、その暗号化されたデータを、連続的かつランダムに選択されるTorリレーの仮想サーキットを通して送信します。

リレーするノードは受信した暗号化されたデータパケットのラッパーを、送受信に必要な情報のみ復号化し、次に再度暗号化し送信します。
リレーの最後を担うノードも暗号化されたデータを復号化し、本来の送信先に送信しますが、その際には送信元のIPアドレスを知ることも明かすこともありません。

このように、Torサーキットを通じて通信経路の一部が常に隠されることにより、
送受信先の情報を頼りにネットワークの監視やノードの特定を試みる者に、その機会となるポイントを排除することを可能にしています。

3.0 I2P(The Invisible Internet Project)の採用

I2Pは元来、インターネット上で所在地を特定されずに、サーバーをホストするサービスの提供を可能にすることを目的に開発されました。
I2PはTorと同様のメリットを数多く提供します。どちらも匿名での通信を可能にし、P2Pスタイルの経路制御構造を活用し、多層の暗号化を実装しています。
しかしながら、I2Pはインターネット上でネットワークを築き、トラフィックはその境界に保持されること（？）を想定されています。
I2Pは、Torのサーキットに基づいた経路制御とは対照的に、パケットに基づいた経路制御を実行します。このようにして、I2Pは、インターネットのIPルーティングのように、
通信の混雑やサービスの中断をいくぶんか回避しながら、動的に経路を設定できるメリットを提供します。これにより、ネットワーク自体に高いレベルの信頼性と冗長性が提供されます。

-Figure2.1
クライアントが初めて他のクライアントと通信を試みる時、クライアントは完全に分散されたネットワークデータベースを参照します。
このネットワークデータベースはカデムリアアルゴリズムに基づいてカスタマイズ構築された分散型のハッシュテーブルです。
この参照は、他のクライアントのデータ受信用トンネルを効率的に発見する為に実行されます。クライアント間で送受信されるデータは、参照時に得た情報を含む為、
一度発見されれば、以降ネットワークデータベースの参照を行う必要はありません。

I2Pはipv6を活用した、高度な難読化を備えたトンネリングサービスで、ネットワーク上で送受信される全てのバージのデータを匿名化します。
各クライアントアプリケーションはI2Pルータを備え、このルーターはいくつかのデータ送受信用トンネルを構築します。
クライアントが別のクライアントにバージのデータを送信したい場合には、アプリケーションが送信用トンネルのひとつを通じて、他のクライアントの受信用トンネルのひとつをターゲットにして送信します。
これを各々のノードが繰り返す事によって、最終的にデータが目的地に到達します。

I2PはTorと同じく、中央集権的なディレクトリサーバーに依存しません。I2Pは2つの分散型ハッシュテーブルを用いることでネットワークステータスを調整しています。
この分散型ハッシュテーブル（以下、DHT）は、ハッシュ値とコンテンツを紐付けするための、分散された、非中央集権的な機構です。
DHTの主要なメリットは、その拡張可能性にあります。
成功するP2Pネットワークの条件は、コンテンツのデータサイズとトランザクションの共有性能が、必要に応じて継続的に拡張できることです。
更に、I2Pは経路情報を取得するためにディレクトリサービスに依存しません。その代わりに、各ルーターが常に相互評価を行うことによって、
ネットワーク経路が形成され、動的にアップデートされます。
最後に、I2Pはネットワークを横断するトラフィックのために、2つの独立した単身のトンネルを構築します。これはTorの単一の重層的なサーキット構成とは対照的です。

